# Netflix Update: Try This at Home

El autor de este texto explica la creativa forma en cómo él encara el problema de recomendación de películas. En resumidas cuentas, él propone que cada película tenga un vector con valores que representen cuánto de una característica propia del cine tienen. Por ejemplo, asignar puntajes como: drama=3, acción=5, terror=1, etc. También cada usuario debiera ser representado por un vector de este tipo, lo que permitiría, luego de varias operaciones, recomendarle películas que tengan en su vector valores similares al de su gusto personal. De esta manera, y usando 40 características en cada vector, se formaría una matriz de datos para el ejemplo de Netflix de 500.000 x 40, que resulta bastante más pequeña que la matriz original de 500.000 x 17.000 que contiene los *ratings* de los usuarios para cada película.

Esta idea a mí me pareció extremadamente interesante, ya que se lograría ahorrar mucho tiempo de procesamiento, obteniendo resultados razonables, al no tener que procesar todos los *ratings*, como se debe hacer con la matriz original. Sin embargo, sentí que no se consideró el costo de obtener los valores para las 40 características de cada película. Estos valores, según entiendo, debiesen ser ingresados junto con la película a la base de datos, lo que requeriría de un extenso estudio previo, probablemente realizado por expertos. Tal vez no sea una mayor desventaja en comparación al ahorro de tiempo de cómputo que trae este sistema, pero sin duda es algo que, en mi opinión, debiese ser analizado con profundidad.

Otro aspecto que me pareció interesante, ya que no me era para nada familiar, es el modelo de SVD, es decir Singular Value Decomposition. Este es el modelo que el autor propone para obtener las predicciones de *ratings*. Su modo de aplicarlo consiste simplemente en comparar los valores del vector del usuario con los del vector de una película y obtener el error que resulta a partir de las diferencias encontradas, lo que hace que el proceso planteado no sea de una complejidad tan grande. 