# Content-Based Recommendation Systems

Este *paper* de los autores Pazzani y Billsus, habla sobre cómo se pueden usar los atributos de un ítem, como por ejemplo, autor, año o género para un libro, para realizar recomendaciones a los usuarios.

Se explican diferentes técnicas, como la de *stemming* por ejemplo. En esta se busca obtener un término común detrás de una lista de palabras y cuántas veces estas son repetidas. Aunque parece ser una técnica bastante útil, pienso que carece de precisión, ya que una de sus mayores desventajas es que no considera el contexto en el que las palabras se mencionan. Aquí me hubiese gustado ver menciones a resultados de algún experimento en la literatura, a modo de introducción, para poder hacerme una idea de la verdadera utilidad de esta técnica. Sin embargo, sentí que estuvo bastante bien explicada y me ayudó exitosamente a comprender la idea de la técnica.

Más adelante se menciona uno de los principales desafíos de la recomendación basada en contenidos. Este llega al momento de construir un perfil para un usuario. Para esto hay que decidir de dónde obtener los datos de los ítems que podrían ser de su gusto. Esta información se puede extraer desde los ítems vistos previamente por el usuario, o de las buúsqueda que ha realizado. Luego, en base a ciertas reglas, se podría construir un perfil como el que nos muestran en el muy acertado ejemplo de amazon.

Luego se visitan diversos algoritmos de clasificación. Quizás esta sección merecía un nuevo subtítulo que la separe de las ideas mencionadas previamente, que no entraban en la categoría de algoritmos de clasificación. De la forma en que está estructurado ahora, es difícil percatarse bien de esta división del *paper*, que a mi parecer, debiera estar seccionada de manera más clara, con un título simple como "Classification Algorithms".

De estos algoritmos, el que más llamó mi atención fue "Relevance Feedback and Rocchio's Algorithm". Sin embargo, al ser el algoritmo con el que menos familiarizado estaba, ya que nunca había oído hablar de él, fue el que más me costó comprender. La fórmula, la verdad, no la logré entender en su totalidad, pero comprendo que funciona en base a iteraciones para ir acercándose a los documentos relevantes para el usuario, en base a sus búsquedas anteriores, de las que se seleccionan *keywords* reprsentativos. Lamentablemente, no hay una demostración que compruebe los buenos resultados de este algoritmo, más que experimentos empíricos, lo que definitivamente es una desventaja a mi parecer.

En conclusión, el *paper* fue bastante útil para entender con profundidad los posibles mecanismos de los sistemas recomendadores basados en contenido. En el único aspecto que, a mi gusto, se pudo haber mejorado, es en explicitar más algunos resultados, para poder tener una idea cuantitativa de los beneficios de cada técnica o algoritmo. Sin embargo, es totalmente válido que esta tarea corresponda tal vez a nosotros los lectores, quienes tenemos la libertad de investigar en otras publicaciones qué resultados tienen estos métodos mencionados en la práctica.

