# Performance of Recommender Algorithms on Top-N Recommendation Tasks

En este *paper*, escrito por Cremonesi, Koren y Turrin, se evalúan distintos métodos de filtrado colaborativo, adaptados para recomendaciones de modo Top-N. Para probar los algoritmos, se usaron los *datasets* de Movielens y Netflix.

Para llevar a cabo esta tarea, primero que todo, se adaptaron los datos originales para crear un nuevo set de *test*. Se creó un *test set T* que contiene todos los *ratings* de 5 estrellas puestos por los diferentes usuarios. Así, si la película *i* (con calificación perfecta para el usuario), al compararla con otras 1000 películas al azar y sin calificar, se encuentra dentro de las N recomendaciones entregadas para él, se tendría un éxito. De lo contrario, se consideraría como fracaso. Esto me pareció creativo y arriesgado a la vez, ya que no se parece a las formas más populares de evaluar el rendimiento de un algoritmo recomendador. Definitivamente ver esto fue una experiencia positiva para mí, ya que no conocía métricas de exactitud, como *precision* y *recall*. 

También me pareció que explicaron y justificaron de forma concisa las decisiones que tomaron, como por ejemplo, la no normalización de los *ratings* para el método *Cosine Neighborhood*. Esto da a entender que se preocuparon de detalles que, por pequeños que sean, pueden colaborar con significativos aumentos en el rendimiento. Con esto se puede ver que, en ciertos casos, top-N puede incluso llegar a simplificar los algoritmos, lo que siempre será una ventaja.

Otra idea que encontré altamente contribuyente fue la de particionar el *test set* en dos subsets, y enfocarse en recomendar ítems que no gozan de una alta popularidad. Esto es valioso, ya que recomendar elementos populares no resulta ser una tarea compleja y no añade un gran valor tanto para los usuarios más involucrados, como para los administradores de la plataforma, quienes probablemente preferirían que más ítems tengan la oportunidad de darse a conocer. 

En conclusión, esta forma de recomendar ítems que puedan ser del gusto del usuario, es de las publicaciones más novedosas que he visto hasta el momento, en cuanto a sistemas recomendadores. Esto se debe también a que las *Top-N based accuracy measures* consideran todos los pares ítem-usuario y no solo los ítems que han sido calificados previamente, como lo hacen los modelos orientados a RMSE.