# Collaborative Filtering for Implicit Feedback Datasets

En este *paper* se muestra un enfoque distinto en cuanto a la forma de obtención del *feedback*, con respecto a los *papers* vistos anteriormente en el curso. A diferencia de los algoritmos más populares de recomendación, los cuales usan *ratings* que los usuarios entregan a cada ítem luego de consumirlo, en estos métodos se utilizan los valores que son recibidos de forma más automática por la aplicación, es decir el *feedback* implícito. Ejemplos de esto pueden ser: las veces que un usuario vio una película, o el tiempo que un usuario pasa viendo la información de un ítem en una página de comercio *online*.

Los autores, para formar su propio modelo, se enfocaron en modelos ya existentes de *Singular Value Decomposition* (SVD), con vectores de factores latentes. La diferencia es que la matriz inicial no estaría compuesta por *ratings*, sino que cada entrada correspondería al tiempo que un usuario pasó viendo un programa de televisión. Que se eligiera este tipo de datos para experimentar, me pareció adecuado, ya que es bastante complejo obtener retroalimentación explícita en la industria de la T.V. Esto la hace un gran ejemplo de por qué es importante que se entreguen buenas recomendaciones sin la necesidad de que el usuario esté poniendo constantemente calificaciones.

Especialmente, me parecieron interesantes las diversas particularidades del *feedback* implícito que los autores dan a conocer. Entre estas están que, en la matriz de ítem-usuario, no hay valores inexistentes, ya que, si un usuario no vio un programa, a esa entrada simplemente se le asignará un valor de 0.

Otro acierto que tuvieron, en mi opinión, fue que, al momento de armar el algoritmo, fueron capaces de captar ciertos detalles y encontrarles solución, para que no fueran un problema a la hora de hacer la recomendación, por el ruido que pueden generar. Un buen ejemplo de esto es cuando reconocen el *momentum effect*. Este efecto hace referencia a que muchas veces un usuario puede dejar encendida la televisión sin estar viéndola. Por esto, ellos decidieron asignarle una menor ponderación al segundo programa visto en hilo, e ir disminuyéndola sucesivamente hasta llegar a que el peso del quinto programa se reduzca en un 99%. Esta solución me pareció completamente acertada, ya que es un efecto indeseado que no representa necesariamente lo que de verdad fue visto de forma activa por el usuario.

Finalmente, me gustaría mencionar que, a pesar de que este método no entrega recomendaciones tan efectivas como los métodos con *feedback* explícito, es un una forma igual de valiosa, ya que siempre habrá usuarios quienes prefieren no entregar sus *ratings* y, en ciertos casos, como en la televisión, es enormemente difícil solicitarlos.