# A User-Centric Evaluation Framework for Recommender Systems

Esta publicación de Pu, Chen y Hu, se enfoca en encontrar formas confiables para evaluar un sistema recomendador. En la investigación se ve cómo las diferentes características de una recomendación afectan la calidad total de esta, siendo la novedad y la precisión, de las más importantes. Para esto utilizan un conjunto de preguntas que fueron realizadas a más de 200 usuarios de distintas plataformas que aplican sistemas recomendadores dentro de sus servicios.

Las preguntas que se realizan en el estudio están organizadas en diferentes *constructs*, en los que se intentó que cada uno de ellos representara una variable clave en la experiencia del usuario. Me imagino que hubo un arduo trabajo de investigación para elegir aquellas variables. Además explican de manera concisa de qué forma cada una afecta la experiencia del usuario, y se indican las diferencias entre las que podrían llevar a una posible confusión, al tener un grado de similaridad. Por ejemplo, para *Attractiveness*, dejan claro que se diferencia de *accuracy* y *novelty*, porque no necesariamente algo atractivo debe ser algo que el usuario nunca antes experimentó, sino que solo debe lograr estimularlo positivamente. 

A ratos, me costó comprender el orden de ciertos subtítulos, como, por ejemplo, por qué *Information sufficiency and explicability* no está junto a *Transparency*. Sin embargo, al darle otra vuelta a la lectura, entendí que el primero tiene que ver con un aspecto más funcional del sistema y el segundo con una percepción más abstracta, influenciada por el primero. Habiendo señalado esto, pienso que los títulos y subtítulos están puestos en un orden que permite diferenciar los distintos niveles de percepción que pueda tener el usuario a la hora de enfrentarse a un sistema recomendador, lo que puede resultar bastante intersante para el lector.

Lo anterior fue algo totalmente nuevo para mí, ya que nunca había visto de manera tan profunda el proceso de interacción de un usuario con este tipo de sistemas, considerando diversas capas que son claves para un completo entendimiento de toda experiencia de usuario. Muchas de estas capas y sus componentes podrían ser aplicadas, no solo al área de sistemas recomendadores, sino que, incluso, a una gran parte de los servicios tecnológicos que hoy en día existen.