# Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives (Hasta la sección 3.4)

Esta lectura, escrita por Zhang et al., abarca un conjunto de técnicas de *deep learning* aplicadas al área de sistemas recomendadores. Es, a grandes rasgos, un resumen del estado del arte de *deep learning*  y cómo estas técnicas han sido útiles para darle una solución conveniente a los diversos problemas que han ido apareciendo a lo largo de los años en este rubro.

En primer lugar, se discute la terminología básica y los conceptos relacionados al *deep learning* y a los sistemas recomendadores. Luego, realizan una recapitulación de las fortalezas que tienen los modelos de recomendación basados en *deep learning*, como *nonlinear transformation* o flexibilidad, entre otras. Como se puede ver, son bastantes fortalezas, lo que, contrastado con las pocas limitaciones que existen hoy en día, confirma sus dichos anteriores de que no hay razón alguna para no usar *deep learning* en modelos de sistemas recomendadores. Para finalizar esta sección, y para que el lector también entienda que, a pesar de tener muy buenos resultados,  estos métodos no son perfectos, se explican las principales limitaciones que tienen, las que algunas veces pueden complicar su implementación. Pienso que las limitaciones que se presentan, *interpretability*, *data requirement* y *extensive parameter tuning*, son problemas bastante específicos y que solo complicarían un modelo en una mínima cantidad de casos, por ejemplo, si es totalmente necesario realizar una descripción de cómo el algoritmo llegó a la solución. Además, muchas otras técnicas tienen las mismas desventajas, y aún así son aplicadas en sistemas recomendadores, por lo que estas limitaciones no son únicamente del *deep learning*, y aunque creo que es necesario haberlas mencionado, no las encuentro para nada graves. Es por esto también que en la lectura se describen tan solo como limitaciones potenciales, y no como limitaciones del todo.

Más adelante en el texto, se describen algunos tipos de redes neuronales y su aplicación a sistemas recomendadores. Esta parte de la lectura, al menos para mí, resultó de una dificultad mucho más alta de lo que esperaba. Creo que me falta comprender y manejar muchos conceptos para ser capaz de absorber de mejor manera la información que se entrega. Quizás la lectura sea muy compleja para mi nivel de comprensión, o tal vez, que sea la primera vez que veo algo acerca de *deep learning*, me perjudicó durante esta lectura, ya que a pesar de darle varias vueltas a esta sección, no logré adaptarme a tal de nivel de dificultad. Espero que leyéndolo un par de veces más, y quizás investigando por otro lado, logre dominar este difícil texto.

Me pasó también que, al utilizar muchas siglas, se vuelve una difícil tarea retenerlas, y realizar la asociación rápidamente a los métodos relacionados a ellas, y cómo estos funcionan. Esto hace que el flujo de la lectura sea lento e impide una concentración óptima. Claramente esta forma de escritura es inevitable en este caso, ya que se necesita comparar una enorme cantidad de técnicas, pero a la vez exige que el lector se vaya familiarizando constantemente con cada método que se menciona, porque de lo contrario perderá fácilmente el hilo del texto. Un ejemplo en el que se ve reflejado lo mencionado anteriormente es:

> The difference of CDL and RSDAE is that RSDAE replaces the PMF with a relational
information matrix. Another extension of CDL is collaborative variational autoencoder (CVAE), which
replaces the deep neural component of CDL with a variational autoencoder. CVAE learns probabilistic latent
variables for content information and can easily incorporate multimedia (video, images) data sources.

En esta cita podemos ver que se nombran, solo en un pequeño párrafo, cuatro de estas técnicas, lo que puede resultar bastante complejo para el lector, sobre todo durante las primeras vueltas a la lectura.

El tema de *deep learning* aplicado a sistemas recomendadores es, sin duda, algo interesante en lo que profundizar y prestar atención. Su dificultad queda en evidencia, sin embargo, durante la primera parte de esta lectura, por lo que tendré que dedicarle un tiempo bastante mayor a la segunda mitad, además de volver a indagar en la primera. Así, espero entregar una crítica más profunda para las siguientes secciones, intentando analizar algunas técnicas o algoritmos que me puedan parecer interesantes.